Chào mừng bạn đã trở lại.
Trong tuần này,
bạn đã học cách triển khai
một mạng nơ-ron nhân tạo.
Trước khi đi sâu vào
các chi tiết kỹ thuật,
trong video này, tôi muốn
cung cấp cho bạn một cái nhìn nhanh về
những gì bạn sẽ học trong video của tuần này.
Và nếu bạn không theo dõi tất cả
mọi chi tiết trong video này, thì
đừng lo lắng, chúng ta sẽ đi sâu vào các
chi tiết kỹ thuật trong một vài video tiếp theo.
Bây giờ, tôi sẽ đưa ra một cái nhìn tổng quan
nhanh về cách bạn triển khai trong mạng của mình.
Tuần trước, chúng ta
đã nói về hồi quy logistic,
và chúng ta đã thấy mô hình này
tương ứng với phác thảo tính toán như sau,
bạn không đặt các
tính năng x và tham số
w và b cho phép bạn tính z mà
sau đó được sử dụng để tính a,
và chúng ta sử dụng a thay cho
đầu ra y mũ và sau đó bạn
có thể tính toán hàm loss,L.
Một mạng nơ-ron
nhân tạo trông như thế này.
Như tôi đã đề cập trước đây,
bạn có thể xây dựng một mạng nơ-ron nhân tạo
bằng cách xếp chồng nhiều đơn vị sigmoid nhỏ.
Trong khi trước đây, nút này
tương ứng với hai bước để tính toán.
Bước đầu tiên là tính giá trị z,
bước thứ hai là tính giá trị a này.
Trong mạng nơ-ron nhân tạo này,
chồng nốt này sẽ tương ứng
với phép tính tương tự z như thế này,
cũng như, một phép tính tương tự a.
Sau đó, nút đó sẽ tương ứng với
một phép tính tương tự z và a khác.
Và ký hiệu mà tôi sẽ giới thiệu
thì giống như thế này.
Đầu tiên, chúng ta sẽ
nhập các tính năng, x,
cùng với một số tham số w và b,
và điều này sẽ
cho phép bạn tính z một.
Và ký hiệu mới mà
chúng ta sẽ sử dụng là
1 trong dấu ngoặc
vuông ([1]) để đề cập tới
số lượng liên kết với chồng nút
này, nó được gọi là một lớp.
Sau đó, chúng ta sẽ sử dụng
2 trong dấu ngoặc vuông ([2])
để chỉ số lượng
liên kết với nút đó.
Đó gọi là một lớp khác
của mạngnơ-ron nhân tạo.
Dấu ngoặc vuông
như chúng ta có ở đây,
bạn đừng nhầm lẫn với
dấu ngoặc tròn mà chúng ta sử dụng
để chỉ các ví dụ đào tạo riêng lẻ.
Và nếu x với chỉ số trên (i) đề cập
đến ví dụ đào tạo thứ i, thì
[1] và [2] đề cập đến
các lớp khác nhau này;
lớp một và lớp hai trong
mạng nơ-ron nhân tạo này.
Và cứ như vậy, sau khi tính toán z_[1]
tương tự như hồi quy logistic,
sẽ có một phép tính để tính a_[1],
và đó là sigmoid của z_[1],
và sau đó bạn tính z_[2] bằng một phương trình
tuyến tính khác và sau đó tính a_[2].
a_[2] là đầu ra cuối cùng
của mạng nơ-ron nhân tạo và cũng
sẽ được sử dụng thay thế y mũ.
Tôi biết là có rất nhiều
chi tiết nhưng điều bạn cần
phải nhớ là đối với
hồi quy logistic,
chúng ta có theo sau z
này là một phép tính a.
Trong mạng nơ-ron nhân tạo này,
ở đây chúng ta
làm điều đó nhiều lần,
như là sau một z
là một phép tính a,
và sau một z là
một phép tính a,
và cuối cùng bạn tính
được hàm loss ở cuối.
Hãy nhớ rằng
đối với hồi quy logistic,
chúng ta đã tính toán ngược
để tính toán các đạo hàm
hoặc khi bạn tính da,
dz và v.v.
Và, tương tự như vậy,
một mạng nơ-ron nhân tạo
sẽ tính toán ngược
như này, trong đó bạn tính da_[2],
dz_[2], cho phép
bạn tính toán dw_[2],
db_[2], v.v.
Phép tính ngược từ phải sang trái
được biểu thị bằng các mũi tên màu đỏ.
Và điều này cung cấp cho bạn một
cái nhìn nhanh về mạng nơ-ron nhân tạo.
Về cơ bản, nó đã thực hiện
hồi quy logistic và lặp lại hai lần.
Tôi biết là có rất
nhiều ký hiệu mới,
chi tiết mới, nhưng đừng
lo lắng về việc ghi nhớ chúng,
theo dõi mọi chi tiết, chúng ta sẽ
đi vào chi tiết trong vài video tiếp theo.
Hãy nhớ xem video tiếp theo.
Chúng ta sẽ nói về đại diện
mạng nơ-ron nhân tạo.